ذهب شاب متفوق أكاديمياَليتقدم إلى وظيفة إدارية مرموقةلدى إحدى الشركات الكبيرةواجتاز المقابلة الأولى وقام المدير بإجراء المقابلة النهائية معه
ليتخذ رأيه النهائي
اكتشف المدير من السيرة الذاتية للشابأن دراسته الأكاديميةكانت ممتازة طوال الوقت منذ المدرسة الثانوية وحتى بعد تخرجه ولم تمض سنة واحدةلم يكن منجزاَ فيها أعلى الدرجات
هل حصلت على أى منح دراسية فى المدرسة؟"سأل المدير:
أجاب الشاب :"كلا."
فسأل المدير:"هل كان والدك هو من يدفع مصروفات دراستك؟"
"أجاب الشاب والدي توفي منذ كان عمرى سنة واحدة.""إنما أمي هي التي أنفقت على دراستي."
سأل المدير:"وأين تعمل والدتك؟"
أجاب الشاب:"والدتي تعمل في تنظيف الملابس
فطلب المدير من الشاب أن يريه يديه.فأراه الشاب يدين ناعمتينوبحالة ممتازة.
فسأله المدير:هل سبق لك أن ساعدت والدتكفي غسل الثياب.
فأجاب الشاب مطلقاً.أرادت أمي أن أدرس وأقرأ الكتب.بخلاف أنها تستطيع التنظيف أفضل وأسرع مني
فقال المدير:"لدي رجاء.عندما تعود لمنزلك اليومإذهب وإغسل يدايّ  أمك,ثم قابلني غداً صباحاً.
شعر الشاب أن فرصته في الوظيفة كانت عالية.وعندما عاد لمنزله طلب من والدته بفرحأن تجعله يغسل يديها.
إندهشت والدته من طلبه,لكنها مدت إليه يداها بسعادةأمسك الشاب بيديها ونظفهما ببطء
وبينما كان يفعل ذلك,تساقطت الدموع من عينيه,لأنها كانت المرة الأولىالتي يلاحظ فيها يديّ أمه المتجعدتين,
ورأى العديد من الكدمات والرضوض,بعضها كان مؤلم جداً,لدرجة أنه شعر بوالدتهترتعش عندما كان ينظفهما بالماء.
وكانت تلك هي المرة الأولىالتي يدرك فيها الفتىأنهما هذان اليداناللاتان تغسلان الثياب يومياًهما اللاتان مكناه من دفع مصروفات المدرسة
والكدمات في يديّ أمهكانوا هم الثمنالذي دفعته ليتخرج بتفوق.وليكن له مستقبل مرموق.
وبعدما انتهى الفتى من غسل يديّ أمه,قام بغسل باقي الملابس لوالدته بهدوء.وتلك الليلة تحدث الفتى و والدته كثيراً.
ثم ذهب الفتى لمقابلة المدير في مكتبه صباحاً.لاحظ المدير  الدموع في عيني الشاب ,فسأله:"ماذا فعلت؟وما الذى تعلمته بالأمس في منزلك؟"
أجاب الشاب:"أولاً الأن انا أعرف معنى التقدير,فلولا أمي لما تمكنت من النجاح اليوم.
ثانياً بالعمل معاً ومساعدتي لوالدتي ,علمت كم هو صعب وشاق أن تنجز كل هذه الأعمال المطلوبة منها.
ثالثاً وصلت إلى تقدير مدى أهمية وقيمة العائلة.
فأجاب المدير :هذا هو ما كنت أبحث عنه في وظيفة المدير,
أردت أن أوظف شخصاً يقدر أهمية مساعدة الأخرين,ويقدر مدى تعبهم لينجزوا أعمالهم.
أردت شخصاً لا يضع المال كهدفه الوحيد في كل حياتهلقد تم تعينك في الوظيفة."
وأصبح هذا الشاب مديراً وناجحاً ومتفوقاً .